## 在开智如何快速进步

1. 交作业第一。

开智是反知识付费的逻辑。因为认知科学反复告诉我们，输入越快，遗忘越快。所以，如果想真的提高能力，一定要交作业。

2. 找角色榜样。

你总会发现有些同学比你更聪明、技术更熟练，盯住几个学习榜样，1-3 个就好，采取「抱大腿」策略，成长就快。

3. 「信任第一」，相信跟着开智学习，一定会提高。相互体谅，快速进步。开智团队，全职人数极少，课程也是成本价。每年开课次数也极少。开智更像是一个线上社区。各位教练、各位全职都是往期学员。有问题自己尝试解决，问题不急，先等等。


## 不同的阶段的同学学习信息分析的重点是什么？

- 初级学习者
   信息分析的难题之一是不知道优质信息在哪里。 Zotero 及其 translator、github 及其 awesome 清单 代表了最优质的部分信息，一旦你去整理清楚这些来源可以提供哪些方面的信息，将能大大提升你在需要时获取信息的速度。

- 中级学习者
   在对 Zotero 及其 Translators、GitHub 及其 Awesome 清单的反向破解中，总结寻找底层协议和优质信息的操作有哪些模式，并加以验证这些模式。

- 高级学习者
   迁移这些模式到其他领域，理解到如何在任意一个领域，找到类似 Zotero 及其 translator、github 及其 awesome 清单 这样的「最小全局认识」


## 强调全局认识的学习方法与传统学习方法有什么不同？

- 传统学习方法

  1. 假设知识一成不变。举例，找出互联网上最优质的信息。当我们听到这样的题目，就会错误地理解为，世界上存在一个数据库或者清单，它来自权威，权威已经帮我们整理好。

  2. 假设一个课程、一本书对应一个场景。因此，我们不得不学习：学术文献分析、商业情报分析、职业生涯发展分析等等。

  3. 追求完美、100%解。举例，找出互联网上最优质的信息。当我们听到这样的题目，就会错误地理解为，100%精确地解，最终做了大量无用功。最终错过快速提高的机会。

- 强调全局认识的学习方法

  1. 假设知识永远在变，但知识有限、人有限。 因此，我们与其去寻找、背诵不变的知识，不如尽快加入那些在快速成长的「知识共同体」。并且给它做贡献。如， GitHub 及其 Awesome 清单，几乎将程序界的优质资源都整理出来了。那么，咱们为什么不也来整理呢？

  2. 假设任何事情背后都可以提炼核心模式，并依据核心模式来设计，人们容易掌握的；人们不容易掌握的。  典型如，我开创的认知写作学，核心模式是：模型、文采与故事。信息分析，核心模式是：全局认识与交差验证。并将其应用到 学术、商业与职业三大领域。  开智的课程很注重知识的迁移。结业大作业与平时的小作业的场景就不一样。那么，大家平时就需要不断积累。哪些知识是能迁移到完全不同的场景中？

  3. 放弃完美解，追求「近似解」。如， Zotero 及其 Translator  当然不能代表互联网上最优质的信息，但至少能代表很大一部分就可 行。GitHub  及其 awesome 清单  当然不能代表世界上最先进、最前沿的信息，但至少能代表很大一部分，就足够了。


## 如何判断是否要对一个新领域进行全局认识？

钻研一个新的领域需要耗费极大的精力，决策是否要了解一个新领域的全局知识，可以用以下标准：

- 7/2/1：将 70% 的时间放在自己的主业上，20% 的时间用来在兴趣范围进行探索，10% 的时间探索未知领域。
- 100 篇：当对某个感兴趣领域的文章，收集数目超过 100 篇时，可以考虑对其建立全局认识。
- 4 / 20：在20个感兴趣的领域中，找到自己花时间最多的 4 -5 个进行钻研。



## 信息分析课程的难点和重点是什么？

- 信息分析课的重点是：信息分析的速度与准确度。

- 信息分析的难点往往在于两者：

  1. 不知道分析框架。时间、空间、变量关系，这是我总结的。大家会发现，优秀的分析框架是跨领域的，且能调整颗粒度。

  2. 不知道一些基本套路的存在。比如，不知道某某技巧；不知道某某数据库的存在。这个是早期学习难点，但到了后期，反而是信息分析的习惯是难点。



## 在 Markdown 插图有哪些好用的图床工具？

最简方式：简书

- 第1步，设置简书的输入模式为 Markdown
- 第2步，定范围截屏（你需要的内容）
- 第3步，将截图粘贴到简书编辑文本中，自动生成一个链接（markdown格式的）
- 第4步，将链接粘贴到你的本地或者在线的md文件里

MWeb
七牛云 [这样用七牛，插图优雅又省心 · MarkDown 码字发文最佳实践](https://ishanshan.im/tool/community/HbMarkdownImage)
iPic